Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/syntax.texi.po
Languages: ja

source: Elements 1, 2, and 6 are ignored in a state which you pass as an argument to continue parsing, and elements 8 and 9 are used only in trivial cases. Those elements are mainly used internally by the parser code.
ja: パース継続のために渡す場合には要素1、2、6は無視されて要素8と9は特に重要ではない場面でのみ使用されます。これらの要素は主にパーサーコードにより内部的に使用されます。

source: One additional piece of useful information is available from a parser state using this function:
ja: 以下の関数を使用することにより追加でさらにパーサー状態から有用な情報を利用できます:

source: This function extracts, from parser state @var{state}, the last position scanned in the parse which was at top level in grammatical structure. ``At top level'' means outside of any parentheses, comments, or strings.
ja: この関数はパーサー状態@var{state}から文法構造上トップレベルでのパースでのスキャンした最後の位置をリターンする。``トップレベル''とはすべてのカッコ、コメント、文字列の外部であることを意味する。

source: The value is @code{nil} if @var{state} represents a parse which has arrived at a top level position.
ja: @var{state}がトップレベルの位置に到達したパースを表す場合には値は@code{nil}。

source: The most basic way to use the expression parser is to tell it to start at a given position with a certain state, and parse up to a specified end position.
ja: 式パーサーを使用するもっとも基本的な方法は特定の状態で与えられた位置からパースを開始して、指定した位置でパースを終了するよう指示する方法です。

source: This function parses a sexp in the current buffer starting at @var{start}, not scanning past @var{limit}. It stops at position @var{limit} or when certain criteria described below are met, and sets point to the location where parsing stops. It returns a parser state
ja: この関数はカレントバッファー内のsexpを、@var{start}から開始して@var{limit}を超えてスキャンしないようパースを行う。これは位置@var{limit}、または以下に記述する特定の条件に適合したら停止してパースが停止した位置にポイントをセットする。これはポイントが停止した位置でのパースの状態を記述するパーサー状態

source: (@pxref{Parser State})
ja: (@ref{Parser State}を参照)

source: describing the status of the parse at the point where it stops.
ja: をリターンする。

source: If the third argument @var{target-depth} is non-@code{nil}, parsing stops if the depth in parentheses becomes equal to @var{target-depth}. The depth starts at 0, or at whatever is given in @var{state}.
ja: 3つ目の引数@var{target-depth}が非@code{nil}の場合には、カッコの深さが@var{target-depth}と等しくなったらパースを停止する。この深さは0、または@var{state}内で与えられる深さなら何であれそこから開始される。

source: If the fourth argument @var{stop-before} is non-@code{nil}, parsing stops when it comes to any character that starts a sexp. If @var{stop-comment} is non-@code{nil}, parsing stops when it comes to the start of a comment. If @var{stop-comment} is the symbol @code{syntax-table}, parsing stops after the start of a comment or a string, or the end of a comment or a string, whichever comes first.
ja: 4つ目の引数@var{stop-before}が非@code{nil}の場合には、sexpの開始となる任意の文字に到達したらパースは停止する。@var{stop-comment}が非@code{nil}ならコメントの開始でパースは停止する。@var{stop-comment}がシンボル@code{syntax-table}ならコメントか文字列の開始の後、またはコメントか文字列の終了のいずれか先に到達した方でパースは停止する。

source: If @var{state} is @code{nil}, @var{start} is assumed to be at the top level of parenthesis structure, such as the beginning of a function definition. Alternatively, you might wish to resume parsing in the middle of the structure. To do this, you must provide a @var{state} argument that describes the initial status of parsing. The value returned by a previous call to @code{parse-partial-sexp} will do nicely.
ja: @var{state}が@code{nil}なら、@var{start}は関数定義先頭のようなカッコ構造のトップレベルであるとみなされる。かわりにこの構造の中間でパースを再開したいと思うかもしれない。これを行うにはパースの初期状態を記述する@var{state}引数を提供しなければならない。前の@code{parse-partial-sexp}呼び出しでリターンされた値で、これをうまく行うことができるだろう。

source: If this variable is non-@code{nil}, @code{scan-sexps} treats all non-@acronym{ASCII} characters as symbol constituents regardless of what the syntax table says about them. (However, text properties can still override the syntax.)
ja: この変数が非@code{nil}なら構文テーブルがそれらについて何と言っているかに関わらず、@code{scan-sexps}はすべての非@acronym{ASCII}文字をシンボル構成要素として扱う(とはいえ依然としてテキストプロパティは構文をオーバーラードできるが)。

source: If the value is non-@code{nil}, then comments are treated as whitespace by the functions in this section and by @code{forward-sexp}, @code{scan-lists} and @code{scan-sexps}.
ja: この値が非@code{nil}ならこのセクション内の関数、および@code{forward-sexp}、@code{scan-lists}、@code{scan-sexps}はコメントを空白文字として扱う。

source: The behavior of @code{parse-partial-sexp} is also affected by @code{parse-sexp-lookup-properties} (@pxref{Syntax Properties}).
ja: @code{parse-partial-sexp}の振る舞いも@code{parse-sexp-lookup-properties}の影響を受けます(@ref{Syntax Properties}を参照)。

source: If this buffer local variable is non-@code{nil}, a single character which usually terminates a comment doesn't do so when that character is escaped. This is used in C and C++ Modes, where line comments starting with @samp{//} can be continued onto the next line by escaping the newline with @samp{\}.
ja: このバッファーローカル変数が非@code{nil}なら、通常ならコメントを終端するような単一の文字は、エスケープ時にはコメントを終端しない。これはCとC++のモードにおいて@samp{\}でエスケープされた改行により、@samp{//}で開始される行コメントを次行に継続させるために使用される。

source: You can use @code{forward-comment} to move forward or backward over one comment or several comments.
ja: 1つ、または複数のコメントを横断して前方や後方に移動するには@code{forward-comment}を使用できます。

source: Syntax tables are implemented as char-tables (@pxref{Char-Tables}), but most Lisp programs don't work directly with their elements. Syntax tables do not store syntax data as syntax descriptors (@pxref{Syntax Descriptors}); they use an internal format, which is documented in this section. This internal format can also be assigned as syntax properties (@pxref{Syntax Properties}).
ja: 構文テーブルは文字テーブル(@ref{Char-Tables}を参照)として実装されていますが、ほとんどのLispプログラムが直接それらの要素に作用することはありません。構文テーブルは構文データとして構文記述子を格納しません(@ref{Syntax Descriptors}を参照)。それらは内部的なフォーマットを使用しており、それについてはこのセクションで説明します。この内部的フォーマットは構文プロパティとして割り当てることもできます(@ref{Syntax Properties}を参照)。

source: Each entry in a syntax table is a @dfn{raw syntax descriptor}: a cons cell of the form @code{(@var{syntax-code} . @var{matching-char})}. @var{syntax-code} is an integer which encodes the syntax class and syntax flags, according to the table below. @var{matching-char}, if non-@code{nil}, specifies a matching character (similar to the second character in a syntax descriptor).
ja: 構文テーブル内の各要素は@dfn{raw構文記述子(raw syntax descriptor)}という@code{(@var{syntax-code} . @var{matching-char})}という形式のコンスセルです。@var{syntax-code}は下記のテーブルに応じて構文クラスと構文フラグをエンコードする整数です。@var{matching-char}が非@code{nil}なら、それはマッチング文字(構文記述子内の2つ目の文字と同様)を指定します。

source: Here are the syntax codes corresponding to the various syntax classes:
ja: 以下はさまざまな構文クラスに対応する構文コードです。

source: whitespace
ja: 空白文字

source: paired delimiter
ja: 区切り文字ペアー

source: punctuation
ja: 句読点

source: escape
ja: エスケープ

source: word
ja: 単語

source: character quote
ja: 文字クォート

source: symbol
ja: シンボル

source: comment-start
ja: コメント開始

source: open parenthesis
ja: 開カッコ

source: comment-end
ja: コメント終了

source: close parenthesis
ja: 閉カッコ

source: inherit
ja: 継承

source: expression prefix
ja: 式プレフィクス

source: generic comment
ja: 汎用コメント

source: string quote
ja: 文字列クォート

source: generic string
ja: 汎用文字列

source: For example, in the standard syntax table, the entry for @samp{(} is @code{(4 . 41)}. 41 is the character code for @samp{)}.
ja: たとえば標準構文テーブルでは@samp{(}にたいするエントリーは@code{(4 . 41)}、41は@samp{)}の文字コードです。

source: Syntax flags are encoded in higher order bits, starting 16 bits from the least significant bit. This table gives the power of two which corresponds to each syntax flag.
ja: 構文フラグは最下位ビットから16ビット目より始まる高位ビットにエンコードされます。以下のテーブルは対応する各構文フラグにたいして2のべき乗を与えます。

source: Given a syntax descriptor @var{desc} (a string), this function returns the corresponding raw syntax descriptor.
ja: 与えられた構文記述子@var{desc}(文字列)にたいして、この関数は対応するraw構文記述子をリターンする。

source: This function returns the raw syntax descriptor for the character in the buffer after position @var{pos}, taking account of syntax properties as well as the syntax table. If @var{pos} is outside the buffer's accessible portion (@pxref{Narrowing, accessible portion}), the return value is @code{nil}.
ja: この関数はバッファー内の位置@var{pos}の後の文字にたいして、構文テーブルと同様に構文プロパティも考慮したraw構文記述子をリターンする。@var{pos}がバッファーのアクセス可能範囲(@ref{Narrowing, accessible portion}を参照)の外部ならリターン値は@code{nil}。

source: This function returns the syntax code for the raw syntax descriptor @var{syntax}. More precisely, it takes the raw syntax descriptor's @var{syntax-code} component, masks off the high 16 bits which record the syntax flags, and returns the resulting integer.
ja: この関数はraw構文記述子@var{syntax}にたいする構文コードをリターンする。より正確にはこれはraw構文記述子の@var{syntax-code}要素から構文フラグを記録する高位16ビットをマスクして、その結果の整数をリターンする。

source: If @var{syntax} is @code{nil}, the return value is returns @code{nil}. This is so that the expression
ja: @var{syntax}が@code{nil}ならリターン値は@code{nil}。これは以下の式

source: evaluates to @code{nil} if @code{pos} is outside the buffer's accessible portion, without throwing errors or returning an incorrect code.
ja: は@code{pos}がバッファーのアクセス可能範囲外部なら、エラーをthrowしたり不正なコードをリターンすることなく@code{nil}に評価されるため。

source: @dfn{Categories} provide an alternate way of classifying characters syntactically. You can define several categories as needed, then independently assign each character to one or more categories. Unlike syntax classes, categories are not mutually exclusive; it is normal for one character to belong to several categories.
ja: @dfn{カテゴリー(categories)}は構文的に文字をクラス分けする別の手段を提供します。必要に応じて複数のカテゴリーを定義して、それぞれの文字に独立して1つ以上のカテゴリーを割り当てることができます。構文クラスと異なりカテゴリーは互いに排他ではありません。1つの文字が複数のカテゴリーに属すのは普通のことです。

source: Each buffer has a @dfn{category table} which records which categories are defined and also which characters belong to each category. Each category table defines its own categories, but normally these are initialized by copying from the standard categories table, so that the standard categories are available in all modes.
ja: バッファーはそれぞれ@dfn{カテゴリーテーブル(category table)}をもっています。これはどのカテゴリーが定義されていて、各カテゴリーにどの文字が属すかを記録しています。カテゴリーテールは自身のカテゴリーを定義しますが、標準カテゴリーはすべてのモードで利用可能なので、これらは通常は標準カテゴリーテーブルをコピーすることにより初期化されます。

source: Each category has a name, which is an @acronym{ASCII} printing character in the range @w{@samp{ }} to @samp{~}. You specify the name of a category when you define it with @code{define-category}.
ja: カテゴリーはそれぞれ@w{@samp{ }}から@samp{~}の範囲の@acronym{ASCII}プリント文字による名前をもちます。@code{define-category}で定義する際にはカテゴリーの名前を指定します。

source: The category table is actually a char-table (@pxref{Char-Tables}). The element of the category table at index @var{c} is a @dfn{category set}---a bool-vector---that indicates which categories character @var{c} belongs to. In this category set, if the element at index @var{cat} is @code{t}, that means category @var{cat} is a member of the set, and that character @var{c} belongs to category @var{cat}.
ja: カテゴリーテーブルは実際には文字テーブルです(@ref{Char-Tables}を参照)。カテゴリーテーブルのインデックス@var{c}の要素は、文字@var{c}が属するカテゴリーを示す@dfn{カテゴリーセット(category set)}というブールベクターです。このカテゴリーセット内で、もしインデックス@var{cat}の要素が@code{t}なら@var{cat}はそのセットのメンバーであり、その文字@var{c}はカテゴリー@var{cat}に属することを意味します。

source: For the next three functions, the optional argument @var{table} defaults to the current buffer's category table.
ja: 以下の3つの関数のオプション引数@var{table}のデフォルトは、カレントバッファーのカテゴリーテーブルです。

source: This function defines a new category, with name @var{char} and documentation @var{docstring}, for the category table @var{table}.
ja: この関数はカテゴリーテーブル@var{table}にたいして名前が@var{char}、ドキュメントが@var{docstring}であるような新たなカテゴリーを定義する。

source: Here's an example of defining a new category for characters that have strong right-to-left directionality (@pxref{Bidirectional Display}) and using it in a special category table. To obtain the information about the directionality of characters, the example code uses the @samp{bidi-class} Unicode property (@pxref{Character Properties, bidi-class}).
ja: 以下ではR2L(right-to-left: 右から左)への強い方向性(directionality)をもつ文字(@ref{Bidirectional Display}を参照)にたいするカテゴリーを新たに定義して、それを特別なカテゴリーテーブル内で使用する例を示す。文字の方向性に関する情報を取得するために、コード例ではUnicodeプロパティ@samp{bidi-class} (@ref{Character Properties, bidi-class}を参照)を使用する。

source: This function returns the documentation string of category @var{category} in category table @var{table}.
ja: この関数はカテゴリーテーブル@var{table}内のカテゴリー@var{category}のドキュメント文字列をリターンする。

source: This function returns a category name (a character) which is not currently defined in @var{table}. If all possible categories are in use in @var{table}, it returns @code{nil}.
ja: この関数は@var{table}内で現在のところ未定義なカテゴリーの名前(文字)をリターンする。@var{table}内で利用可能なカテゴリーがすべて使用済みなら@code{nil}をリターンする。

source: This function returns the current buffer's category table.
ja: この関数はカレントバッファーのカテゴリーテーブルをリターンする。

source: This function returns @code{t} if @var{object} is a category table, otherwise @code{nil}.
ja: この関数は@var{object}がカテゴリーテーブルなら@code{t}、それ以外は@code{nil}をリターンする。

source: This function returns the standard category table.
ja: この関数は標準カテゴリーテーブルをリターンする。

source: This function constructs a copy of @var{table} and returns it. If @var{table} is not supplied (or is @code{nil}), it returns a copy of the standard category table. Otherwise, an error is signaled if @var{table} is not a category table.
ja: この関数は@var{table}のコピーを構築してリターンする。@var{table}が与えられない(または@code{nil})なら、標準カテゴリーテーブルのコピーをリターンする。それ以外の場合には、もし@var{table}がカテゴリーテーブルでなければエラーをシグナルする。

source: This function makes @var{table} the category table for the current buffer. It returns @var{table}.
ja: この関数は@var{table}をカレントバッファーのカテゴリーテーブルにする。リターン値は@var{table}。

source: This creates and returns an empty category table. In an empty category table, no categories have been allocated, and no characters belong to any categories.
ja: これは空のカテゴリーテーブルを作成してリターンする。空のカテゴリーテーブルでは、どのカテゴリーも割り当てられておらず何らかのカテゴリーに属する文字もない。

source: This function returns a new category set---a bool-vector---whose initial contents are the categories listed in the string @var{categories}. The elements of @var{categories} should be category names; the new category set has @code{t} for each of those categories, and @code{nil} for all other categories.
ja: この関数は初期内容が文字列@var{categories}にリストされるカテゴリーであるような、新たなカテゴリーセット(ブールベクター)をリターンする。@var{categories}の要素はカテゴリー名であること。新たなカテゴリーセットはそれらのカテゴリーにたいして@code{t}、それ以外のすべてのカテゴリーにたいして@code{nil}をもつ。

source: This function returns the category set for character @var{char} in the current buffer's category table. This is the bool-vector which records which categories the character @var{char} belongs to. The function @code{char-category-set} does not allocate storage, because it returns the same bool-vector that exists in the category table.
ja: この関数はカレントバッファーのカテゴリーテーブル内で、文字@var{char}にたいするカテゴリーセットをリターンする。これは文字@var{char}が属するカテゴリーを記録するブールベクター。関数@code{char-category-set}はカテゴリーテーブル内にある同じブールベクターをリターンするのでメモリーの割り当ては行わない。

source: This function converts the category set @var{category-set} into a string containing the characters that designate the categories that are members of the set.
ja: この関数はカテゴリーセット@var{category-set}を、そのセットのメンバーのカテゴリーを指定する文字を含む文字列に変換する。

source: This function modifies the category set of @var{char} in category table @var{table} (which defaults to the current buffer's category table). @var{char} can be a character, or a cons cell of the form @code{(@var{min} . @var{max})}; in the latter case, the function modifies the category sets of all characters in the range between @var{min} and @var{max}, inclusive.
ja: この関数はカテゴリーテーブル@var{table} (デフォルトはカレントバッファーのカテゴリーテーブル)内の@var{char}のカテゴリーセットを変更する。@var{char}には文字、または@code{(@var{min} . @var{max})}という形式のコンスセルを指定できる。後者の場合には、この関数は@var{min}と@var{max}の間(両端を含む)の範囲にあるすべての文字のカテゴリーセットを変更する。

source: Normally, it modifies a category set by adding @var{category} to it. But if @var{reset} is non-@code{nil}, then it deletes @var{category} instead.
ja: これは通常はカテゴリーセットに@var{category}を追加することにより変更を行う。しかし@var{reset}が非@code{nil}なら、かわりに@var{category}を削除する。

source: This function describes the category specifications in the current category table. It inserts the descriptions in a buffer, and then displays that buffer. If @var{buffer-or-name} is non-@code{nil}, it describes the category table of that buffer instead.
ja: この関数はカレントカテゴリーテーブル内のカテゴリー仕様を説明する。これはその説明をバッファーに挿入してから、そのバッファーを表示する。@var{buffer-or-name}が非@code{nil}なら、かわりにそのバッファーのカテゴリーテーブルを説明する。
